‫تمت الترجمة من قبل
‫ @Plex_Media_aSa ©
‫تابعني على تويتر
‫ @Plex_Media_aSa
‫تابعني على برنامج
‫Tv Time @abdullsultan
‫إنقاذ لينينغراد
‫(لينينغراد مدينه روسيه تعرف حاليا باسم سانت بطرسبرغ )
‫فيلم مبني على أحداث حقيقيه
‫أنا آسفه، ولكن ليس لدي صورة واحدة له.
‫كنت واقعه بحبه بشكل لا يوصف.
‫بسبب (كوستيا ) (غوريلوف) كنت على متن تلك
‫ المركب المشؤوم.
‫أتذكر ذلك المساء: البرد، شاطئ بحيرة لادوغا،
‫المباني من الطوب، و كشك التصوير الصغير و.
‫كنت أرتدي حذاء شخص آخر.
‫(كوستيا ) كان جالساً. كنت واقفه إلى جواره.
‫قال المصور: "ابتسموا!"
‫لكننا لم يكن لدينا حتى ما يكفي
‫من المال لدفع ثمن الصورة.
‫خلال ساعة واحدة، سيذهب الى الجبهة.
‫أعطاني ساعته
‫كي أتمكن من رهنها في الصباح
‫و شراء الصورة من المصور بذلك المال.
‫تلك الليلة
‫كانت هناك غارة جوية.
‫واصابت قنبلة المنزل.
‫أحرقت كل شيء:
‫الصور و الصور الأصلية.
‫هذا هو كل ما تبقى.
‫عمرها 80 سنة.
‫لم يتم أبداً إصلاحها.
‫انها لا تزال تعمل.
‫أفسحوا الطريق!
‫لا أستطيع تخيل أنكِ ستعيشين
‫وحدكِ هناك -
‫عندما يتم الاخلاء . في مكان آخر،
‫في مدينة أخرى بعد لينينغراد.
‫والدي كان يقول أن مغادرة سانت بطرسبرغ
‫الى مكاناً أخر
‫هو مثل تغيير حيوان بيئته الطبيعية.
‫انها مثل جعل فيل يعيش تحت الماء.
‫هذا مستحيل.
‫أيضا أنتِ لم تذهبي الى أي مكان
‫أبعد من الحديقة الصيفية.
‫لم أكن أعرف أنكما سوف تكونان معا.
‫أمي، لا تكوني هكذا.
‫أنا لست منزعجه ولكن
‫إذا كنتِ قررتِ أن تتزوجي.
‫أعتقد أنني يجب أن أكون على علم بذلك.
‫لماذا تقولين أنني سوف أتزوج ؟
‫في عمرك، ذاهبه في رحلة مع رجل
‫ذلك يعني الكثير.
‫لا تفعلي أي شيء غبي.
‫حسنا.
‫أهتمي بنفسكِ، يا أمي.
‫سأكون بخير لأنني في المنزل.
‫ومن يدري أين سوف تكونين.
‫أمي، أنا يجب أن أذهب.
‫أذهبي لن أجعلكِ تمكثين هنا.
‫تذكري أنه ليس لدي سواكِ.
‫اسرعي.
‫أنهم ينتظروننا.
‫أنه خطأي.
‫لنذهب!
‫كم من الوقت اعطيتك ؟
‫ أنت متأخر منذ ساعة.
‫انها 45 دقيقة، ايها الرفيق الرقيب.
‫ثلاثة نوبات اضافية للغياب غير المصرح به.
‫سوف ألتزم بذلك.
‫مرحبا. لقد عدت ؟
‫حسنا، شكراً لكِ،
‫يمكن أن تقولي ذلك.
‫(ساشا)؟
‫هل رأيت (ناستا) ؟
‫أوه، يألهي ماذا دهاني؟ ادخل.
‫سوف أبقى فقط لمدة خمس دقائق.
‫ مرحبا (ماريا).
‫مرحبا.
‫مُنحت حكماً بالعفو.
‫واتضح أن الحكم تم اصداره قبل عام
‫ولكن شخص ما أخطأ بوضع التقرير في قضيتي
‫لشخصاً أخر
‫استغرق ذلك بعض الوقت لمعرفة ذلك.
‫اذا، (ناستا) غير موجوده هنا.
‫(ناستا) غادرت لتو ،
‫كان ذلك منذ لحظات قبل أن تأتي.
‫اعتقدت انها عادت مرة أخرى
‫لجلب ما تركته هنا.
‫تفضل.
‫كما تعلم، انه اليوم الرابع الذي
‫نمضيه بدون كهرباء.
‫نحن نجلس في الظلام في المساء.
‫ابنتنا سوف تتزوج.
‫من (كوستيا غوريلوف)، مجند.
‫التقيا قبل شهر،
‫و وقعت في الحب معه.
‫هل هم حقاً سوف يرسلونك الى الجبهة؟
‫كنت أتمنى لو كنت قد رأيت ابنتي.
‫ألم تراها.
‫لقد غادرت.
‫هذا ليس خطأي.
‫انها تمتلك نفس طباعك.
‫-هل تناولت العشاء؟
‫ -لا لم يكن لدي وقت لذلك.
‫لقد غادرت.
‫أنت ستغادر.
‫وماذا عني؟
‫ألم تسامحني؟
‫كانت ابنتي.
‫أنا تبرأت منك فقط من أجلها.
‫لقد رحلت. وكان علينا أن نعيش.
‫كزوجة لعدو الشعب،
‫كان يمكنني أن أخسر وظيفتي.
‫بالطبع.
‫أنا فقط...
‫أتيت في وقتاً متأخر.
‫خذ هذه البطاطس، و ضعها في جيبك.
‫السكر.
‫مفاتيح.
‫يجب أن يكون لديك المفاتيح.
‫سوف يعطونك أيام عطلة، أليس كذلك؟
‫حان الوقت.
‫يجب على أن أذهب.
‫اراكِ لاحقاً.
‫يا ألهي، يا له من يوم رهيب!
‫المدينة كلها تحت الحصار.
‫وفقا لمعلوماتنا، هناك أكثر من مليوني شخص
‫في لينينغراد في الوقت الحالي.
‫منذ أسبوع واحد،
‫دمرنا أكبر مستودعات الطعام هناك.
‫إذا أبقينا المدينة تحت الحصار،
‫سوف يأكلون كل احتياطي الغذاء،
‫وستبدأ المجاعة في غضون شهر.
‫ماذا يمكن أن يتعارض مع خططنا؟
‫بحيرة لادوغا.
‫بحيرة لادوغا هي أكبر بحيرة في أوروبا في جمهورية كاريليا المستقلة عن روسيا
‫إنها بحيرة كبيرة،
‫ونحن لا يمكننا أن نحصرها مثل نهر نيفا.
‫لقد حاصرنا كامل الاسطول الروسي هناك.
‫الروس يدركون ذلك ويحاولون إنشاء مجرى مائي
‫حول لادوغا، الذي سوف يستخدمونه
‫لمواصلة اجلاء الناس
‫من لينينغراد.
‫كيف سوف ينجزون ذلك؟
‫قلت ان أسطولهم محاصر.
‫نعم، ولكن في لادوغا،
‫ هناك عدد قليل من السفن القديمة.
‫انها مراكب.
‫هناك نحو عشرة منهم،
‫بعضهم محطم و غير صالح للاستعمال.
‫ولكنهم سوف يستخدمونهم لأنهم روس
‫ليس لديهم خيارات أخرى لعمل جسر للعبور.
‫هناك الكثير من الطوابير من المدينة إلى
‫شاطئ بحيرة لادوغا
‫في الأيام القليلة الماضية.
‫نحن تتبعنا ذلك الطريق.
‫أطلقنا غارة جوية هنا منذ ساعتين،
‫بالقرب من منطقه ايرنافكا.
‫حسنا.
‫عملاً رائع ، (غوريلوف)!
‫لا يمكننا أركاب كل من يرغب بذلك.
‫المركب سوف يتعثر مع الكثير من
‫الناس على متنه.
‫حسنا، كل شيء سوف يكون على ما يرام.
‫ لنفترض ذلك.
‫ولكن ماذا لو لم يكن كذلك؟
‫ماذا لو كل شيء لم يكون على ما يرام؟
‫هل هذا يعني أننا سوف نغرق الناس؟
‫هل انا على حق؟
‫ ابني، مجند سيكون على ظهر ذلك المركب.
‫هل تعتقد أنني أريد أن أخاطر بحياته؟
‫نحن بحاجة لأركاب الناس.
‫الرصيف مكتظ حالياً.
‫إذا تمكنا من الابحار اليوم،
‫ فهذا يعني أن هناك وسيلة لإنقاذ أنفسنا.
‫إذا لم نفعل ذلك،
‫فإننا سوف نموت من الجوع.
‫هذا هو بيت القصيد.
‫يجب ان نغادر في جنح الليل. عندما نكون
‫أقل عرضه
‫للهجوم من قبل قواتهم الجوية
‫و محاوله الهرب في الظلام.
‫لن نستطيع فعل ذلك في الظلام.
‫مسافة الرحلة 12 ساعه.
‫من الساعة 9 ليلاً الى 7 صباحاً
‫يعتبر ذلك ظلام
‫تلك 10 ساعات.
‫يجب ان نفعلها في 10 ساعات يا كابتن
‫انا أخبرك مجدداً
‫يجب ايجاد طريقه لإنقاذ لينينغراد.
‫يجب ايجادها حقاً
‫كم تستطيع اركاب شخص ايها الكابتن ؟
‫من اجل رحله خاليه من المخاطر.
‫تقريباً 600 شخص. لا أكثر.
‫على حسب فهم ما قلته ذلك يعني بدون
‫أمتعه. صحيح يا كابتن؟
‫صحيح.
‫أنا موافق.
‫1.500.
‫الجنود و الضباط بالإضافة للمعدات
‫المركب سوف يغرق.
‫ايها الرفيق المفوض
‫أنا أتفهم كل ذلك.
‫الاخلاء.
‫أنا أتفهم انه لا يوجد سبيل أخر.
‫ولكن سوف يتبقى أناس. اللعنة.
‫أنا اعرف المركب 752 مثل ما أعرف نفسي
‫لأننا نشحن المواشي به.
‫المسامير تنخلع منه.
‫كله محطم و متهالك، أقسم على ذلك.
‫لست بحاجة لأكذب عليك.
‫المركب سوف يتعثر.
‫ الموجة الأولى سوف تمزقه.
‫أين رأيت الموجة، يا كابتن؟
‫الجو هادئ جداً.
‫يا عزيزي الرفيق،
‫السؤال بسيط:
‫من الذي سيكون مسؤولا إذا حدث أي شيء؟
‫دعونا نقرر و ننتخب شخصاً.
‫وهذا الشخص سوف يقول لنا ما
‫اذا كان سوف يتحمل هذه المخاطرة أم لا.
‫إذا كنت تتحدث عن المخاطر،
‫أنا أقول لك مرة أخرى،
‫سيكون ابني على ذلك المركب.
‫انه طالب كتيبه المدفعية.
‫لقبه (غوريلوف) انه على القائمة.
‫حملوا المركب الى حافته.
‫أنا سوف اتحمل المسؤولية. انتهى ذلك.
‫نظرك به عله ايها الرفيق الرقيب.
‫اخرس، ايها المجند.
‫لنذهب يا حبيبتي، لنذهب.
‫لنذهب.
‫اذهبي إلى المركب. سوف اجدكِ هناك.
‫حسنا.
‫يا رجال، من أخذ حذائي؟
‫سوف تقوم بتنظيف المراحيض دون توقف.
‫أنا رقيبك المسؤول أقول لك هذا.
‫أنا أكره المحسوبية.
‫أنا آسف، ايها الرفيق الرقيب.
‫يا فصيل اصطفوا!
‫عشر ثوان.
‫ايها الرفاق، استمعوا لي بإنصات.
‫سيكون إجراء الأركاب على النحو التالي:
‫المدنيين سيكونون أخر المغادرين.
‫موظفي المدارس يذهبون أولا.
‫طلاب أكاديمية الطبية البحرية،
‫انتقلوا إلى المركب.
‫ المدنيين يذهبون بعد ذلك،
‫ إذا كان هناك مكان لهم،
‫ذلك أمر.
‫اذهب! اذهب! اذهب!
‫هناك الكثير منهم.
‫
‫تنحى.
‫أنا أقول لكم مرة أخرى، استمعوا لي.
‫العسكريون يركبون أولاً.
‫المدنيين، ابتعدوا إلى اليمين.
‫خطوة إلى اليمين، و ابتعدوا عن الطريق.
‫أيها الرفيق الرقيب،
‫هل لي أن أخرج فقط لمدة خمس دقائق؟
‫-أين؟ لرؤية والدك؟
‫- لا، ولكن أنا حقا في حاجة لذلك.
‫ضعوا الحقائب والأمتعة الأخرى في الخلف.
‫سيقوم الطاقم بأبعادها بعيدا إذا
‫كانت هناك أمواج.
‫لن يرمى شيء في البحر.
‫لا تقفوا في الطريق. انتظروا الأوامر.
‫اذهب. اذهب. اذهب.
‫- سوف أخذكِ الى هناك.
‫- لا يسمحون لي.
‫لماذا؟ ابتعدوا.
‫افسحوا الطريق، ايها الرفاق. تنحوا.
‫لدينا بطاقة صعود خاصه.
‫سيدتي، اتبعينا.
‫شكرا لك يا بني.
‫تحية طيبة!
‫يا سيدة، لقد قلت لكِ ان الجنود يركبون أولا،
‫ انزلي و انتظري الأوامر.
‫يا سيدة، أرجعي للخلف.
‫ولكن حقيبتي.
‫أنها معي.
‫حسنا اذهب.
‫اتركوا الأمتعة.
‫السيدة العجوز معي أيضا.
‫لا لا لا. ابوك سوف يعدمني.
‫سيدتي، سوف إصلاح المقبض في
‫وقتاً لاحق.
‫سيدتي، عودي.
‫على نفس المنوال.
‫-كم عددكم هناك؟
‫-340.
‫يا سيدة، كل الأمتعة يجب أن تترك هناك.
‫لا يمكنكِ أن تأخذي أمتعتكِ للداخل.
‫-ماذا تفعل؟ هذه هي حقيبة سفري.
‫ -ارجوك ان اعطها لي.
‫لديها بطاقة صعود خاصه.
‫هل تعرف من تكون هي؟
‫من ؟
‫انها ابنة الأميرال (ماركوف).
‫انهم يتحركون ذهابا وإيابا مثل الصراصير.
‫اذهب الى هناك.
‫حافظوا على هدوئكم. يا رفاق.
‫ إلى أين تذهبون؟
‫يمكنك الذهاب إلى هناك فقط بإذن من
‫ قائد القسم.
‫حظا سعيدا!
‫أرسل لي تلغراف من لادوغا الجديدة.
‫بالتأكيد.
‫الى اللقاء، أيها الرفيق النقيب!
‫واغفر لي إذا حدث شيء ما.
‫الكثير يقع على عاتقك، يا كابتن.
‫سأحاول أن أعبر في الظلام.
‫إرسال ابنك إلى مقطورتي.
‫انها أكثر أمانا هناك.
‫لا.
‫أريده أن يبقى مع الآخرين.
‫أنا لن أتراجع عن كلمتي. حظاً سعيداً.
‫نحن سوف نغادر!
‫ليست لدينا خيارات أخرى.
‫وهذه ليست المرة الأولى لنا، اللعنة.
‫أذهب للتحقق من الزيت في غرفه المحركات.
‫-أضف بعض الزيت إذا لزم الأمر.
‫-حسناً أيها القائد.
‫يا صبي، سوف أمزق قدميك.
‫احترس، أيها العجوز.
‫أثناء الرحلة، بعد ساعة واحدة من الانطلاق،
‫ الأمتعة سوف تكون مؤمنه.
‫يجب أن لا يكون هناك واحد في زيه العسكري
‫على السطح
‫لعملية التخفي.
‫- هل فهمتم كلامي?
‫- نعم. سيدي!
‫ماذا تعتقدين ؟ لن تجدي مكاناً أفضل على متن
‫هذا المركب.
‫هل تقوم بتقبيل الجميع هكذا ؟
‫لا. أنتِ فقط.
‫أنت تكذب بكثره. أنا لا أصدقك.
‫لماذا ؟ ربما أرغب بالزواج منكِ؟
‫أنا لا اكذب بل أجد حل للمشاكل التي تواجهني.
‫يجب أن نبحر سويا.
‫البحار لا يهتم انتِ ابنة من أو
‫من هو أبوكِ.
‫هو لا يعرف من هو الادميرال (ماركوف)
‫حسناً. سوف أذهب الى أصدقائي.
‫سوف اتي لاحقاً . أقفلي الباب.
‫لا تدخلي أحداً.
‫سوف أتي قريباً.
‫اسمع. الأدميرال (ماركوف) مات منذ 40 سنه.
‫لقد قتل.
‫أنه بطل ميناء أرثر.
‫ذلك صحيح.
‫أنت قلت انها ابنته.
‫كم عمرها؟
‫هل قلت ذلك؟ لم أقل ذلك.
‫أنت تظنني شخصاً أخر.
‫أدفعوا. أدفعوا.
‫توقفوا! توقفوا! ابتعدوا عن السيارة.
‫الا  ترى، الا يمكنك ذلك؟
‫-ماذا لديك هناك؟
‫ - لا يهم. ابتعد.
‫قم بإعادتها.
‫نحن سوف نطلق المركب.
‫ونحن نتوقع أن نرى النتيجة في الصباح.
‫أتمنى من الله.
‫أولئك الأوغاد يحلقون فوق بحيرة لادوغا
‫كما لو كانوا في ديارهم.
‫- سوف نبحر خلال ساعة واحدة.
‫- نعم سيدي.
‫هيا، أرني.
‫هذا لك. انها أمر اعادة فريق المدفعية.
‫حسناُ. أجمع القادة لي.
‫نعم سيدي.
‫الرفيق القائد والنقيب قاموا باستدعائك.
‫أهتم بهم. تم استدعائي.
‫أنت لوحدك.
‫(غوريلوف) عاد.
‫لا تتعثر هنا و هناك.
‫- فتى طيبا انضم إلى الصفوف.
‫-نعم سيدي.
‫لا تقم بملاحقة الفتيات.
‫هل فهمت؟
‫نعم سيدي!
‫اصطفوا! الى الأمام!
‫كتيبه تم حرقها على ذلك الشاطئ بالأمس.
‫نجا حوالي عشرة أشخاص.
‫أنا أتحدث عن هجوم جديد.
‫نحن بحاجة لكم لتوفير كتيبه من الجنود.
‫كنا نتحدث عنك أنت يا (مكسيم بتروفيتش).
‫اسحب كتيبتك من الاجلاء.
‫حسنا سوف نمتثل للأوامر.
‫هل معداتكم سليمه ؟
‫لدينا بندقيات و لكن الرصاص شحيح.
‫10 طلقات لكل جندي.
‫لا يوجد أي رشاشات.
‫ذلك سيء.
‫عدم وجود أي رشاشات.
‫كتيبه المدفعية سوف تبقى هنا.
‫أجلي المسعفين و المهندسين الى المركب.
‫كتيبة المدفعية! الرقيب ( بايكن)
‫ذلك أنا.
‫أوقف عمليه الأركاب.
‫حسناً!
‫كتيبة المدفعية قفوا.
‫الى الخلف!
‫أوقفوا الأركاب.
‫لماذا توقفنا?
‫عودوا الى الشاطئ بسرعه!
‫(كواليا).
‫-أعثر على أبني
‫- حسناً.
‫تعال معي. أبوك يستدعيك
‫-أين?
‫-الى النقيب (غوريلوف).
‫نحن في وضعية الاستعداد.
‫النقيب يستدعيه.
‫أعد لي ساعتي. ايها الرقيب.
‫سوف اعيدها لك حين تستحقها.
‫يجب أن تنضم الى الكتيبة خلال دقيقتين.
‫أذهب.
‫لدينا مهمه هجوم
‫سوف نغادر خلال خمس دقائق.
‫تحققوا من معداتكم.
‫أربطوا أحذيتكم.
‫أبدؤا.
‫ضعوا الأسلحة للأسفل!
‫بعد واحد. اثنان. ثلاثة.
‫الأن. المدنيين.
‫الدفعة الأولى الى الأمام.
‫- أتبعوني. يا فتيات.
‫- اتركوا الأمتعة على السطح.
‫و ادخلوا بدونها.
‫هيا.
‫-لماذا انت مبتل?
‫-وقعت في الماء.
‫اذا أخلع ملابسك و ضع هذه بدلاً منها.
‫أبي. هل أنت جاد ؟?
‫نعم.
‫لماذا ؟ أصحابي في الخارج هناك.
‫(كوستيا ). أعرف كل شيء عن أصحابك.
‫لقد قمت بإعطاء الأمر.
‫سوف تبحر على ظهر المركب.
‫لماذا؟ من قرر ذلك ؟
‫أنا فعلت. أنا القائد هنا.
‫و أنا أقرر كل ذلك.
‫قم بالتبديل.
‫-ماذا يعني أنك قمت باتخاذ القرار؟
‫-ذلك يعني ما أخبرتك به.
‫لا أستطيع ذلك يا أبي.
‫توقف عن الكلام يا (كوستيا ).
‫أنت لست بصغير و أنت لست بالحضانة بعد الأن.
‫الأمور خطيره على الجبهة الأن.
‫أرجو أن تفهم ذلك.
‫لا.
‫مرحبا.
‫أيها الرفيق، ماذا أفعل مع قطعه الخشب هذه؟
‫أين أضعها ؟
‫ماهي قطعة الخشب هذه؟
‫هذا بيانو.
‫يجب أنه للملحن الكبير جدا...
‫لا يهمني إذا كان (ليو تولستوي)! انها تزن نصف طن.
‫ليو تولستوي يعد من أعمدة الأدب الروسي
‫انها عن 150 راكبا.
‫أقطع الحبال و لتذهب للجحيم
‫لا تجرؤ على قطع الحبال.
‫لدي أمر من أوركسترا. ها هو.
‫عليك اللعنة.
‫-لو سمحت.
‫-ماذا تريدين؟
‫أنا حقا بحاجة للذهاب الى الشاطئ.
‫لن تتمكني من العودة، نحن سنبحر قريبا.
‫-أنا لا أريد أن أذهب. من فضلك ساعدني.
‫-ماذا؟
‫-أنا لا أريد أن أذهب.
‫- أنتِ لا تريدين؟
‫لا.
‫-حسناً أهذا هي حقيبتكِ؟
‫-نعم.
‫هيا بسرعة. احترسي. تمسكي بأحكام.
‫(ميخائيل)، ماذا تفعل هناك؟
‫أصنع طريقا.
‫لماذا تخاطر بالتعامل مع اناس غير حضاريين.
‫حياتك ليست مهمه بالنسبة لهم.
‫أصنعوا طريقا.
‫تعال الى هنا.
‫(ليزا)، لا تقلقي.
‫أذهب، أنا سوف أعتني بها بنفسي.
‫أصنعوا طريقا.
‫هناك 1500 شخص، ولكن العدد غير دقيق.
‫أعتقد أن هناك أكثر من ذلك.
‫-حظا سعيدا.
‫-سأحتاج اليه.
‫افسحوا الطريق، افسحوا الطريق
‫. افسحوا الطريق.
‫نحن في طريقنا إلى الخلف.
‫-لماذا ؟ لماذا قمت بتغير ملابسك؟
‫-سوف أشرح لكِ لاحقا.
‫الأركاب أنتهى.
‫أيها الطاقم، استعدوا للإبحار.
‫ماذا حدث؟ أين زي الجندي الخاص بك؟
‫اذا واصلت الصامت،
‫ سوف انزل من المركب الآن.
‫ما أستطيع أن أقوله لكِ؟
‫أولا، لم يحدث شيء سيء.
‫بالنسبة لكِ، لم يتغير شيء على الإطلاق.
‫ نحن سوف نبحر معا. ماذا تريدين؟
‫-أبتعد عني.
‫-توقفي. دعينا نتحدث في وقت لاحق. أسألكِ بلطف.
‫من هو الذي يدخن ؟ توقف عن ذلك.
‫انها الدخان من المجند (بابيندزف).
‫روحه تحترق.
‫قائد الكتيبة الرفيق،
‫لدي قماش ملفوف حول قدمي لأنه ليس عندي حذاء
‫-لا أستطيع الركض بعد الأن!
‫-أركض!
‫أرجلك أصبحت أقصر و اذناك أصبحت أكبر.
‫غير أسلوب الركض و أستخدم أذنيك.
‫يا قائد الكتيبة. (غوريلوف) لم يرجع.
‫ذهب الى أبيه و لم يعد الى الكتيبة
‫أنه منسحب.
‫بلغ عن ذلك حال وصولنا.
‫سوف أرسل ذلك الى الوحدة الخاصة.
‫استمروا.
‫أنا أسف يا سيده و لكن امتعتك يجب ان
‫تكون مع باقي الأمتعة. هذه هي الأوامر
‫-خذها
‫-سوف أخذها الى هناك.
‫أهلا. (ناستا).
‫ألم تتعرفي علي?
‫أنا محقق.
‫لقد حققت في قضية أبيكِ.
‫أتيت الى منزلكم مرتين.
‫الا تتذكرين?
‫بلى أتذكر.
‫أنواع الخطابات:
‫رسائل. مذكرات.
‫هل لديك أي منها ؟
‫هل انتِ هنا لوحدكِ او مع امكِ؟
‫أنا مع صديقي.
‫-أين هو?
‫-من?
‫صديقكِ الذي ذكرتيه للتو.
‫انه يؤدي عمله. لماذا تريده?
‫أنت ترتدي القفازات أيضا.
‫مع اننا في شهر مايو.
‫بل يونيو.
‫تم القبض عليه في يونيو
‫كنتِ خائفة مني في حينها و تقفين
‫خلف مكتبة الكتب.
‫هل تحب ان يخاف منك الناس؟
‫ذلك عملي.
‫لأقولها لكِ بشكل لطيف. أنا معتاد على
‫حقيقة أن عملائي لا يحبوني.
‫هل ستظلين هنا?
‫لا بالداخل.
‫أستطيع تقديم مكان أفضل لكِ.
‫داخل السيارة
‫كنت أبحث عنكِ.
‫هذه هو النقيب المحقق
‫(بتروتشيك).
‫الذي حقق في قضية والدي.
‫و هذا هو (كوستيا غوريلوف).
‫ابن النقيب (غوريلوف)
‫(فاديم بتروتشيك)..
‫ المجند (غوريلوف).
‫اذا. يا أصحاب سوف نبحر سوياً.
‫صحيح؟
‫بالمناسبة.
‫أين رئيسك?
‫ما هو أسمه?
‫حسناً. سوف أبحث عنه بنفسي.
‫الرجل يعرف عنك كل شيء.
‫هناك تقارير تقول أنه في الساعات
‫القليلة القادمة،
‫فإن سلاح الجو الروسي سوف يقوم بغارات.
‫انهم يريدون الشاطئ الأيسر و القناة.
‫ولكن الأهم من ذلك كله،
‫ أنا مهتم في بحيرة لادوغا.
‫ما السفن التي يمتلكها الروس هناك؟
‫لا يمكن أن تكون هناك أي منها.
‫لا مركب. لا قارب، ولا حتى
‫ قطعة عائمة من الخشب.
‫كل شيء يجب أن يتم تدميره.
‫-فلنخرج من هنا؟
‫ -إلى أين؟
‫هل يهم؟ الى هناك.
‫لماذا خفت؟
‫لم أخف. صدقيني، كان هناك سبب.
‫هذا قصة طويلة.
‫-وماذا كان ذلك؟ أخبرني.
‫-أردت أن أكون معكِ.
‫هل ذلك غريب؟
‫اذا. ذلك خطأي أنك خفت، أليس كذلك؟
‫انها لشرفاً كبير أن أكون الفتاة التي فر
‫صديقها من الجيش لأجلها.
‫يشرفني ذلك.
‫لا تبحث عني بعد الآن.
‫هناك
‫على ذلك الشاطئ، أنتم لستم هناك.
‫ولكن العدو هناك. أتفهمون؟
‫مهمتنا
‫ان نذهب الى الشاطئ و نتوغل فيه.
‫لينينغراد تحتاج إلى قناة.
‫لهذا السبب يجب ان نجعل العدو ينسحب
‫إلى الوراء.
‫هذا أمر.
‫نحن الشعب الروسي.
‫نحن على أرضنا.
‫و لا يمكن اخافتنا.
‫يوم أمس، تركنا ذلك الشاطئ.
‫اليوم، لا بد لنا
‫أن نعود هناك. بمساعدتكم، أيها الأبطال.
‫يجب علينا أن ننجز المهمة
‫أو نموت.
‫(ماريا نيكولاييفنا). وردنا التقرير؛
‫ هل يجب علينا نشره؟
‫مؤكد، (زويا).
‫مرحبا. هل استقريتِ ؟ كيف حالكِ؟
‫أنا بخير. شكرا جزيلا.
‫لقد عانينا من القصف و أصبحنا بدون منزل،
‫وضعونا في طابور الإخلاء.
‫-أنا أرى. كيف حال القط؟
‫-يتعود على ذلك.
‫ذلك عجيب أنه على قيد الحياة.
‫انها الحرب. هناك العديد من العجائب.
‫- أطلق سراح زوجي من السجن.
‫-هل أنتِ جاده؟
‫مرحبا.
‫أرسلوه إلى الجبهة على الفور.
‫أنا لا أعرف إذا كان هذا جيد أو سيئ.
‫هذا امر جيد، بالطبع.
‫-مرحبا.
‫-مساء الخير.
‫لا تخف، (أندريه).
‫يجب أن نبيع حياتنا بثمناً باهظ.
‫خذ ساعتي. أنها هديه.
‫خذها و تماسك معي.
‫لن أتخلى عنك في ساحة المعركة.
‫حسناً ايها الرفيق رقيب!
‫- حتى أنتم.
‫-حسناً.
‫يجب أن نتماسك معا
‫على مسافة 15 قدما.
‫هدفنا هو الذهاب بأمان إلى أقرب مخبأ.
‫-هل فهمتم؟
‫ -نعم سيدي.
‫هيا!
‫بسرعة!
‫أبقوا منخفضين!
‫- اتبعوني!
‫- إلى الأمام!
‫لا تتوقفوا!
‫- إلى أين تذهب؟
‫- تقدموا للأمام!
‫اتبعوني!
‫إلى الأمام!
‫لا تبكي، (أندريه).
‫أنا لا أبكي.
‫لدي قماش حول قدمي.
‫وجدوا مكاناً جيداً أبناء العاهرات.
‫لا نستطيع حتى الاقتراب منهم.
‫رصاص.
‫ساعدني.
‫خذهم.
‫أرى اني جعلتك تهرب.
‫ سوف نغادر. غادروا.
‫انهم يهاجموننا. قلت لك أخرج من هنا.
‫قم هيا اذهب، اذهب.
‫من فضلك، أخرجني من هنا.
‫أنا لا أريد أن أموت. من فضلك ساعدني.
‫انتظر. انتظر.
‫انتظر قليلا، أنتظر وسوف أكون...
‫سوف تتمكن من الخروج من هناك.
‫اسكت!
‫قم. (أندريه)، قم.
‫علينا أن نتقدم 30 قدما أخرى،
‫و بعدها لن يتمكنوا من إيقاع الأذى بنا.
‫(أندريه)، قم.
‫-أيها الرقيب
‫-(أندريه)
‫-هذا هو الجحيم!
‫-قم!
‫المكان خطير هنا.
‫استمعوا لي، أيها الرفاق.
‫حمام السيدات على سطح المركب.
‫ الرجال يمكنهم القيام بذلك من فوق
‫سطح السفينة، انت تعرف ما أقصد.
‫-إلى أين تذهب؟ هل أنت وحدك؟
‫-أنا وحدي.
‫موقعك هناك مع الجنود.
‫أذهب الى هناك.
‫فقط المدنيين والضباط مع عائلاتهم
‫يمكنهم ان يبقوا هنا.
‫-اذهب. اذهب.
‫-حسنا فهمت.
‫مياه الشرب هنا.
‫تفرقوا الى طابورين.
‫إلى طابورين.
‫لنذهب لنذهب.
‫(بيمرنزفا )؟ اتبعني.
‫قف هنا.
‫ماذا؟
‫ما هي مشكلتكِ؟
‫ليس لدي أي مشكلة معك،
‫ولكن هذه الفتاة ستحصل على مشكله.
‫-بسببي؟
‫-لا، لا تقلق.
‫ليس لي اي علاقه بذلك.
‫أسمح لي. تعالي هنا.
‫ماذا تظنين نفسكِ فاعله؟
‫لا يا عزيزتي. من فضلكِ، أشرحي أفعالكِ.
‫هل أنهيتِ المدرسة؟
‫عليك الدراسة لمدة سنة أخرى.
‫أنتِ طالبه.
‫ممنوع أن تبقى على سطح المركب.
‫لا تدفعوا بعضكم البعض،
‫استمروا بطريقة منظمة.
‫تهانينا. زوجكِ لقد عاد.
‫-عاد؟
‫-نعم بالفعل.
‫رأيته يمشي ولم أتعرف عليه على الفور.
‫شكرا لكِ.
‫(ساشا).
‫كان ذلك في الصباح.
‫وقال مرحبا لي.
‫أنا لا يمكن أن أخطئ بذلك.
‫شكرا لكم.
‫انتظر. انتظر.
‫أصبر.
‫إلى الأمام!
‫أستلقي!
‫من أنت؟
‫لدي دكتوراه في علم الأحياء.
‫اذا أنت الدكتور( دوليتل).
‫أيها الرفيق الرقيب،
‫أولئك أبناء العاهرات لديهم مدفع رشاش
‫على الجانب الأيمن. لا يمكننا المرور.
‫خذ جنودنا واقتحام التل.
‫لديك عشر دقائق.
‫الا تفهم ما أقوله لك?
‫قم بعملك.
‫نعم. سيدي
‫(أندريه). أخلع حذائك
‫يجب عليك ان تركض بسرعه.
‫أنا جاهز.
‫لنذهب.
‫عدلوا الصفوف.
‫-سوف أؤشر عليه
‫-هل قام بشيء لك?
‫لا. فقط أريد معرفه أسم المجند
‫أنتبه.
‫عندما أنادي عليك. تقدم ثم ادخل
‫-(تيخوميروف).
‫-هذا أنا.
‫-(ميكلاشيف).
‫-(أندروف).
‫-هذا أنا.
‫-(بوريسنكو).
‫-(روتوف).
‫-هذا أنا.
‫-(بوغدانوف).
‫(فولكوف).
‫توقف. أخبرتك ان لا تمضي الى الأمام
‫أستطيع طعن مؤخرتك بالحربة.
‫يجب ان ننقسم الى وحدتين.
‫ثلاثتكم. أتبعوني
‫المتبقين أبقوا هنا
‫الى أين تذهب?
‫انتظروا الأوامر.
‫- أتبعوني!
‫- أنا أحاول.
‫ شكراً لك.
‫سوف أقحم الساعة في أسفل عنقك.
‫ابن النقيب.
‫-(شاربين).
‫-هذا أنا.
‫ما هو أسمك أيها المجند?
‫أنت لست على القائمة.
‫- ما هو أسمك?
‫- سوف اتعامل مع ذلك.
‫أنتظر يا بني.
‫أنتظر. أنتظر.
‫يا رقيب.
‫خذ اثنان من جنودك و اخلوا الجرحى.
‫لابد من وجود تعزيزات.
‫ذلك منخفض هناك. لن يقتربوا.
‫حملهم و اذهب الى لادوغا الجديدة
‫ماذا عنك?
‫المدفعية سوف يحموننا و التعزيزات قادمه.
‫أبعدناهم من الشاطئ.
‫الأمر أصبح سهلاً الأن.
‫سأترك هذا لك.
‫شكراً لك.
‫أبعدوا المصابين. دكتور(دوليتل).
‫نحن مغادرون.
‫كيف أخطأت بزيك يا مجند?
‫لماذا لم تذهب إلى الشاطئ عندما
‫أُمروك بذلك؟
‫لم أستمع للأمر.
‫أنا سمعته. الكل سمعه.
‫ولكن انت لم تستمع له.
‫لم أسمعه لأنني كنت بالداخل.
‫هل لديك أي شهود ؟
‫ليس لدي أي شهود.
‫أنت تغطي على الموضوع من اجل فتاتك.
‫ألم تكن هي من طلبت ذلك منك؟
‫لا لم تطلب مني ذلك.
‫ألا تعلم ان أبوها عدو للشعب. خائن.
‫جاسوس ألماني؟
‫ألم تعلم ذلك؟
‫منذ متى و انتم معاً?
‫منذ شهر.
‫أستمع أيها المجند.
‫هناك ثلاث مجلدات من الأدلة
‫و اعتراف والدها في سيارتي.
‫لقد أعترف بأنه يشرف على الأعمال في
‫لينينغراد.
‫أيضا هو السبب الرئيسي في أننا
‫نتراجع و نخلي
‫الضحايا الان.
‫أستطيع اعطائهم لك.
‫هل ترغب في قرأتهم؟
‫لا. لا أرغب بذلك.
‫قف بثبات ايها المجند.
‫و لا تقلل من احترامي و ألا سأعاملك
‫مثل الكلب.
‫و أرميك من المركب بدون محاكمه أو
‫أي تقرير.
‫هل أنا واضح معك؟
‫واضح.
‫اذا النقيب المسؤول هو أبوك؟
‫أبي ليس له علاقه بهذا الأمر.
‫أنت تقول أنه ليس له علاقه بهذا الأمر.
‫سوف أذهب بك الى الوحدة المخصصة.
‫غداً في لادوغا الجديدة
‫سوف يعرفون كيف يتصرفون معك.
‫معكما الأثنان.
‫والدك لن يساعدك.
‫أنسى ذلك.
‫هل أستطيع الذهاب?
‫لا.
‫أصبر. سوف نكون هناك قريباً..
‫دكتور (دوليتل)
‫سوف نغادر
‫أتسمعني?
‫سوف نغادر.
‫سوف أبقى.
‫المركب سوف يكون هنا قريباً.
‫لقد غطوا معظم مسافة الرحلة.
‫وصلتني رساله من كابتن المركب
‫قبل قليل.
‫سيصلون عند الفجر.
‫حال وصولهم سوف نعد التحضيرات
‫للرحلة القادمة.
‫حسناً.
‫راصدوا الأحوال الجوية يقولون سوف
‫تكون هناك أمواج في هذه الجزء.
‫الجو غائم قليلا و الرياح عاصفه
‫بسرعه 9 عقدات.
‫هل قلت ان ابنك معهم?
‫نعم. سيدي.
‫في ظل الظروف الجوية الصعبة. العدو
‫لن يستطيع استخدام سلاح الجو لديه.
‫هذا شيء جيد.
‫أرجع الى هناك.
‫نتمنى أن كل شيء سيكون على ما يرام.
‫قم!
‫هناك عاصفة.
‫- أين (تسايك)؟
‫-لا أدري. لم أر شيئا.
‫(تسايك)؟.( تسايك)؟. أين (تسايك)؟
‫- أين كلبي؟
‫- لمن هذا الكلب ؟
‫- أنه لنا.
‫- لا أنه لي.
‫انها لنا.
‫(بيرومستفا) أهذا كيف تذهبين الى الحمام؟
‫اخرجي من هنا.
‫انها مجنونة.
‫لماذا هي ليست نائمه؟
‫أنتِ مطرودة.
‫أنتِ لستِ طالبه عندنا بعد الآن.
‫أبتعدِ عن السيارة.
‫أبتعدِ.
‫- أنا أعتقد أن من الأفضل أن أذهب.
‫ -الوقت مبكر.
‫سأتحدث لها.
‫اذهبي الى الداخل ،يا سيدة.
‫المكان خطير هنا.
‫يا رفاق، لا داعي للذعر.
‫أبقوا حيث أنتم!
‫أنا بحاجه الى تغطيه المعدات.
‫أذهبي إلى الدخل. أنا أقول لك.
‫(غالينا سيرجيفنا)، أذهبي إلى الداخل.
‫ أنا بخير.
‫قلت، أذهبي إلى الداخل!
‫لابد أن أذهب . انها مجنونة.
‫حل وثاقي.
‫-من الذي سقط عن متن المركب؟
‫-لا أدري.
‫- أهو مدني ؟
‫- لا اعلم.
‫من الذي سقط عن متن المركب؟
‫من فضلك، قل لي، من كان؟
‫يا فتاة، إلى أين أنتِ ذاهبه؟
‫تمسكي بي!
‫بسرعة!
‫هناك فتحه على جانب السطح.
‫أعطوني الدعمات.
‫(ناستا).
‫لا تحاول حتى...
‫النزول.
‫(ناستا)!
‫هناك الكثير من المياه في العنبر.
‫الناس خائفون.
‫ماذا يجب أن نقول لهم؟
‫نقول لهم أننا لن نغير مسارنا.
‫ ينبغي أن نضخ المياه للخارج.
‫فهمتك.
‫أبقى.
‫تعال معي و ساعدني!
‫أمسك به.
‫ضعه هناك! في الداخل.
‫ضعها هناك. ببطء. أمسك به. ساعده.
‫سأذهب لمناداته شخص ما للمساعدة.
‫- (ناستا)!
‫- أفسح الطريق.
‫يا ضابط، نحن بحاجة إلى عشرة أشخاص
‫لمساعدتنا هناك.
‫يا رجال، عشرة أشخاص أذهبوا الى الأعلى.
‫بسرعه.
‫يا رجال، أفعلوا ذلك بسرعه.
‫ خمسة. ستة. سبعة...
‫(ناستا)!
‫- بسرعة!
‫- الأخرين يجب أن تبقوا هنا.
‫انتظر!
‫المضخة.
‫شغل المضخة يا رجال. واحد. اثنين.
‫ اكتسب المركب وزنا زائداً.
‫ لن نستطيع رفعه.
‫- إرسال اشارة استغاثه. (ساشا).
‫- نعم سيدي.
‫اللعنة عليك!
‫انتباه. لجميع السفن!
‫هناك سفينة في مأزق في القطاع السادس.
‫البارجة 752. انها تحمل الناس.
‫1500 شخص.
‫لا أحد سوف يخاطر بالذهاب الى ذلك القطاع
‫ في مثل هذه العاصفة.
‫لا يوجد أحد لإنقاذهم.
‫ المركب سيكون هنا في غضون ساعة واحدة.
‫وفقا لمعلوماتنا، لا يوجد هنالك غطاء.
‫سيكون عليك النهوض في وقتاً مبكر، هانز،
‫ وأستقبل المركب.
‫المشير سيحتفل بعيد ميلاده غدا.
‫أصنع هدية له. أذهب قبل وجبة الفطور.
‫عندما تعود، أنا سوف أطعمك شخصيا
‫و أسمح لك بالنوم.
‫كل شيء سيكون على ما يرام، يا جنرال.
‫المشير سوف يحب ذلك.
‫تذكر أن الوقود يكفي فقط لرحلة في
‫اتجاه واحد.
‫انه مجنون.
‫أنا سعيد أن طفلنا، فتاتنا،
‫سوف تذهب إلى المدرسة.
‫أريد أن أعود من تيان شان
‫وأكون معكم في ذلك اليوم.
‫المثير للدهشة، أنتِ دائما تتخيلين مثل هذه
‫الأحداث الهامة بطريقة عادية إلى حد ما،
‫كما لو أنه ليست شيء خاص.
‫حبيبتي، السعادة الحقيقية لا تتطلب
‫أي زخرفة أو مبالغات.
‫ما هذا؟
‫يا رفاق، لا داعي للذعر.
‫بسرعة بسرعة.
‫هجوم جوي!
‫نحن سوف نموت.
‫نحن سوف نموت هنا.
‫أخرس.
‫لا داعي للذعر. علينا أن نخرج من هنا.
‫أعطني البندقية.
‫من لديه بندقية؟
‫أعطني بندقية! بسرعة!
‫الآن.
‫- مررها الى هنا!
‫- والرصاص.
‫هل لديك المزيد من البنادق؟
‫-(كوستا).
‫-(ناستا)؟
‫أين أنتِ؟
‫ليس هناك الكثير من الرصاص.
‫هذا ما عندي.
‫أطلق النار!
‫هيا!
‫القائد.
‫-كرر.
‫-لدينا مشكلة.
‫- نحن بحاجة إلى المغادرة.
‫-مغادرة القاعدة.
‫المشير لن يحصل على هديته.
‫-ايها الملازم هذه سيارة من؟ -
‫- ما الذي يهم؟
‫علينا دفعها الى الماء.
‫أنا لن أتحمل هذه المسؤولية.
‫أنا لن أحاكم عسكريا لأجل ذلك.
‫أنا أرى. ولا أنا أيضا.
‫لمن هذه السيارة.
‫هذه سيارة الحكومة الاستونية.
‫هناك وثائق ومحفوظات بها. ماذا تفعل؟
‫-من يرافقها ؟
‫-أنا افعل.
‫أنا النقيب.
‫فهمتك.
‫ايها القبطان، هناك أناس في الأسفل.
‫المركب يغرق.
‫هناك الكثير من المياه في العنابر.
‫انه ممتلئ.
‫يبدو أننا سوف نهلك بشكل سيء.
‫نحن بحاجة لتفريغ المركب و إزالة بعض الأشياء.
‫عندها سيكون لدينا فرصة للنجاة.
‫أعتقد أنه من الأفضل لي ولكم ترك الاستونيين
‫دون أرشيفهم من قتل الناس
‫والمحكمة العسكرية.
‫-أجلبهم الى هنا.
‫-حسناً.
‫أنا لن أمنحكم إذن مني.
‫أنا قائد الفريق. أنا كابتن هذا المركب.
‫و لقد أرسلنا نداء أستغاثه.
‫ونحن جميعا في مأزق.
‫وفقاً لجميع الأنظمة. أنا المسؤول هنا،
‫بغض النظر عن الرتب والألقاب، يا كابتن.
‫افعلها.
‫خمسة مجندون بسرعة.
‫توقف.
‫- أخرجي يا سيدة. أذهبي الى الداخل.
‫- أنا أسف...
‫أنا أقول لك أنني لن أسمح بذلك.
‫أنا لا اهتم بما تقول!
‫-دعني اساعدك.
‫-حسنا.
‫ابتعد عن السيارة! ابتعد عن السيارة،
‫أنا أقول لك ذلك!
‫يا رجال، توقفوا عن الاستماع إلى هذا الهراء.
‫علينا انقاذ الناس...
‫توقف!
‫...الأطفال!
‫انتظر، هناك...
‫ابنتي هناك.
‫ابتعد عن السيارة.
‫-اخرج.
‫- لا اريد أن أحمل ذنوباً على روحي.
‫أدفعوها يا رجال.
‫أسمع، انه منشق.
‫انه خائن. و والده هو النقيب.
‫كان هو من اعطانا المركب المتهاوي.
‫انه خائن وعدو الشعب.
‫اخرس.
‫-ماذا قلت؟
‫- قلت اخرس، أيها الرقيب.
‫-قلت أخرس.
‫لدي أدلة و مصيرك ليس هو الذي
‫على المحك الآن.
‫-ضع المسدس ارضا.
‫-اطلق علي. أطلق علي.
‫انتظروا ايها الرفاق.
‫اتبعني.
‫لنذهب.
‫لنرمي هذا البيانو.
‫انتظر.
‫كونوا على حذرا، يا رفاق.
‫واحدة من العجلات متضرره.
‫واحد، اثنان، أرفعوا!
‫أدفعوا ، يا رجال.
‫كونوا حذرين، يا رفاق.
‫أخبرتك بذلك.
‫متضرره.
‫-لا يريد الموت.
‫-و من يريد ذلك؟
‫لنقلبها. دعونا نقلبها على جانبها.
‫واحد.
‫اثنين.
‫افعل ما تشاء.
‫يا بحار، قل لهم بالأسفل ان يجلبوا النساء
‫والأطفال إلى قمرة القيادة.
‫تأكد النساء والأطفال فقط.
‫-(ناستا).
‫-أنا هنا.
‫أرموا كل ما ترونه على سطح السفينة في
‫ الماء: أكياس، براميل، حقائب.
‫أرموا كل شيء في الماء.
‫يا قائد، أنا لن أتمكن من ذلك.
‫(والتر)، لا داعي للذعر. كل شيء على ما يرام.
‫سيكون كل شيء على ما يرام، (والتر).
‫لا، لن أستطيع المحافظة على الارتفاع.
‫لا بد لي من العودة.
‫(ساشا)، ماذا يحدث هناك؟
‫لقد دمروا نصف المحركات.
‫ما الأمر على المركب؟
‫انهم يخرجون الناس من الأسفل.
‫أخفض الزوارق، (ساشا).
‫-نحن بحاجة إلى جلبهم الى هنا.
‫-سوف أفعل ذلك، يا كابتن.
‫كن حذرا.
‫انطلق.
‫(ميتيا)، أعطني (تيسكا).
‫تعال الى هنا.
‫لا يمكنكِ أن تأخذي الكلب.
‫- لما لا؟
‫- هذا أمر.
‫(ميتيا)، أنا باقيه.
‫اعطني يدك.
‫- أنا باقيه معك.
‫- اهدأي.
‫الأطفال أولا. يا بنات، الى الأعلى.
‫مجموعة أخرى.
‫فقط النساء والأطفال يمكن أن يكونوا هنا.
‫أذهبوا الى هناك.
‫واحداً تلو الآخر.
‫أنا لا أعتقد أن هذا سوف يساعدك.
‫ادفع.
‫(ماركوف)، ليس هناك مساحة أكثر.
‫ارجوك انتظر. صديقتي في العنبر.
‫انها ضئيلة، سوف تدخل.
‫لا مزيد من المساحة.
‫أذهب للمساعدة في دفع السيارة.
‫ادفع. ادفع.
‫(ناستا).
‫تزاحموا، أتوسل إليكم.
‫هل تشعرين بخير؟
‫أنا بخير. لا تقلقي.
‫هل جدي بقى على سطح المركب
‫طوال الوقت؟
‫نعم لقد فعل ذلك.
‫كان بطلاً حقيقيا.
‫جميع الذين نجوا قالوا ذلك.
‫ بعد ذلك أكثر الأشياء الرهيبة
‫حدثت على سطح السفينة،
‫ ولم أكن هناك.
‫- أيها الرقيب.
‫ -ماذا؟
‫-هل تعرفه؟
‫-نعم.
‫هذا الرجل هو من كتيبتنا.
‫هيا أيها الجنود.
‫(ناستا)! (ناستا)!
‫(ناستا)!
‫أسبحي الى هنا.
‫انتظروا يا رجال.
‫أسحبهم على سطح المركب.
‫بتروي. بتروي.
‫ضعه هنا. بحذر.
‫نحن هنا.
‫هيا! أسحبهم! اعطني يدك.
‫هيا.
‫هل عدت لتعيد لي ساعتي، ايها الرفيق الرقيب؟
‫بالضبط.
‫يألهي.
‫كبرت ابنتنا بسرعة.
‫أنا لم ألحظ ذلك لأنني دائما بعيد في مهمة.
‫يا لها من حياة جميلة سوف تحظى بها!
‫ولكن هناك بعض انعدام الأمن في العالم،
‫ وأحيانا الكثير من عدم الأمن.
‫ليحفظ الله طفلتنا بعيدا عن الحروب.
‫مرحبا، (زويا). ماذا عن التقارير؟
‫هل وصلت لنا؟
‫نعم.
‫الألمان وصلوا بالفعل الى بوشكين و بيترودفوريتس.
‫يا إلهي، ماذا سيحدث لنا؟
‫أي شيء آخر؟
‫يقال إن الألمان قد قصفوا بحيرة لادوغا
‫طوال الليل.
‫غرقت العديد من المراكب لدينا.
‫ولكن ليس هناك خبر عن ذلك
‫في التقارير.
‫أنا أتفهم.
‫الحمد لله أن ليس هناك أي خبر عن ذلك.
‫أنت وأنا نعمل لمكتب المحرر.
‫يجب أن نثق بالتصريحات الرسمية،
‫ولكن ليس بالشائعات.
‫اذهبي للعمل.
‫هذه هي الأوامر.
‫هذا هو النص. يمكنك قراءته.
‫يبدو أنهم اقنعوني أن المركب 752 غير مناسب
‫لنقل الناس.
‫من المحتمل أن يكون صحيحا،
‫وهناك مخاطرة.
‫ولكن إذا لم يبحر المركب،
‫سيطلق النار علي بالغد. هذا هو الأمر.
‫ليست لدي خيارات أخرى لنقل الناس.
‫أسطول نقل الركاب لا يستطيعون الوصول
‫ إلى بحيرة لادوغا بعد الآن.
‫لا يمكن أن نصل الى هناك،
‫ولكن نحن بحاجة إلى إجلاء السكان.
‫أنا أصر على أن يتم تحميل المركب حتى أخره.
‫قلت أن ابني سوف يبحر على متنه.
‫كلماتي كتبت هنا.
‫لا يمكنني إلغاء قراري.
‫أفسحوا الطريق.
‫تنحى. تنحى.
‫هل السيارة تنتظرني؟
‫من أجلي.
‫أردت أن أقول وداعا.
‫اعتني به.
‫أخبري صديقكِ ألا يخاطر بنفسه كثيراً، حسنا؟
‫حظاً سعيداً.
‫هذا كيف مرت تلك اليومين علي:
‫16 سبتمبر و 17.
‫كان هناك 872 مثل تلك الأيام في المجمل.
‫قتل والدي في نيفسكي.
‫عملت والدتي لدى مكتب رئيس التحرير
‫طالما ظلت تمشي.
‫ولكن في ديسمبر كانون الاول عام 1942،
‫تجمدت حتى الموت في شقتنا.
‫كل يوم، كل واحد منا يفعل بقدر ما في وسعه
‫ لمحاربة العدو،
‫إنقاذ نفسه و اقاربه و إنقاذ لينينغراد.
‫ "مركب 752"
‫تمت الترجمة من قبل
‫ @Plex_Media_aSa ©
‫تابعني على تويتر
‫ @Plex_Media_aSa
‫تابعني على برنامج
‫Tv Time @abdullsultan
‫ إنقاذ لينينغراد